# Python_BI_2022
Домашнее задание по реализации программы для работы с fastq файлами.

Программа умеет:
1. Фильтровать риды по GC составу
2. Фильтровывать риды по качеству
3. Фильтровать риды по длине
4. Сохранять результаты в файл

Описание основных функций

read_file - функция для чтения файла. 
  Аргументы: input_fastq - путь к файлу в виде строки. 
  Возвращаемое значение: список ридов.

filter_by_gc - функция для фильтрации ридов по GC составу. 
  Аргументы: read - строка, последовательность нуклеотидов, gc_bounds - интервал GC состава (в %) для фильтрации(по-умолчанию равен (0, 100)). 
  Возвращаемое значение: True, если процент GC находится в заданном диапазоне, в противном случае False.

filter_by_quality - функция для фильтрации ридов по качеству. 
  Аргументы: read - строка, качества прочтения оснований, quality_threshold - пороговое значение среднего качества рида для фильтрации, по-умолчанию равно 0. 
  Возвращаемое значение: True, если среднее качество не меньше порого, False в противном случае. 

filter_by_length - функция для фильтрации ридов по длине. 
  Аргументы: read - строка, последовательность нуклеотидов, length_bounds - интервал длины для фильтрации(по-умолчанию (0, 2**32)) 
  Возвращаемое значение: True, если длина рида находится в заданом диапазоне, False в противном случае. 
  
write_file - функция для записи результатов в файл.
  Аргументы: output_file - адрес и имя выходного файла, content - данные, которые будут записаны в файл
  
main - главная функция
  Аргументы: input_fastq, output_file_prefix, gc_bounds, length_bounds, quality_threshold - описаны выше. 
    save_filtered - флаг для сохранение отфильтрованных ридов, по-умолчанию равен False

